Dos efectores RD.
En este video, cubriremos el componente efector RD dos y los diferentes tipos de efectores DS dos.
También jugaremos con efectores RD dos dentro del Unity ED.
El efector es el componente que dirige las fuerzas de la física en tu proyecto.
Cuando los colisionadores de los objetos del juego entran en contacto entre sí.
Como puedes ver en esta configuración, tenemos un transformador, un colisionador y un componente efector, todos añadidos
al mismo objeto del juego.
Algunos de los comunes que utilizo en este curso son el efector de flotación para hacer que los objetos floten, como en la
primera ilustración, y el efector de superficie para crear una sensación de cinta transportadora, como se ve en la segunda
imagen, estas flechas verdes indican más o menos la dirección del movimiento que se aplica a los
objetos.
También puedes usar otros efectores, como el efector de área, el efector de plataforma, el efector de punto, para diferentes tipos de efectos.
Si seleccionamos un objeto del juego con un efector, podemos abrir la ventana del inspector para ver todos sus
componentes.
Si miramos el efector de punto RD, podemos explorar sus propiedades.
Hay muchas propiedades diferentes ahora.
Cada tipo de efector tiene propiedades únicas, pero echemos un vistazo al efector de punto RD.
Primero, echemos un vistazo al colisionador en sí.
Debemos establecer que "is trigger" sea verdadero y "used by effector" sea verdadero.
Esto permitirá que el colisionador funcione junto con nuestro efector de punto RD.
Cuando nos centramos en el propio efector, tenemos una máscara de colisionador.
La máscara, que es opcional, se utiliza para seleccionar qué capas específicas serán afectadas.
Así que puedes hacer que este efecto ocurra solo en algunos grupos de tus objetos y fuerza.
Esto es la magnitud de las distancias y otros detalles de la fuerza que se aplicará.
Hagamos algunas demostraciones primero.
Echemos un vistazo al efector de punto RD Inicio.
Visto en algunas de las escenas de este curso.
Tienen un guión bajo (underscore) al principio.
Este es nuestro punto de partida y agregaremos un poco de código y algunos activos a medida que avanzamos para cada escena con un guión bajo (underscore)
al principio.
Hay una escena equivalente con guión bajo (underscore) completo y puedes verla para ver los resultados finales
en esta escena.
Lo reproduciremos.
Crearemos un nuevo Sprite BOM, agregaremos el efector de punto RD y el Colisionador de Círculo RD, activaremos el
efector de punto RD cuando hagamos clic en el ratón y luego reproduciremos la escena de nuevo para ver el resultado final.
En este video tenemos una tarea adicional.
Esto es algo en lo que puedes profundizar si quieres, en este.
Hay una escena de varios efectores.
Puedes reproducir la escena, ver el guión en español, los detalles están fuera del alcance de este curso,
pero échale un vistazo.
Generará nuevos objetos cada pocos segundos solo para poblar nuestra escena y crear un poco de caos.
Puedes experimentar con las propiedades de cada uno de los efectores DS dos.
Abramos la siguiente escena.
Efector de punto RD Inicio.
Lo que vamos a hacer es crear un nuevo Sprite de bomba con un efector de punto en él, y
luego permitiremos que nuestro clic de ratón active la explosión.
Lo que hemos añadido es un cuerpo rígido DD y dos colisionadores de círculo diferentes. Un colisionador de círculo será
para la detección de colisiones.
El otro colisionador de círculo se utilizará como activador para el efector de punto.
Estableceremos la magnitud de la fuerza aquí en algo alto.
Y luego haremos que el activador sea lo suficientemente grande.
Ahora, el colisionador es lo suficientemente grande como para causar daño a todo lo que esté dentro del colisionador.
Vamos a ejecutar la escena tal como está.
Inmediatamente vemos que hay una explosión masiva porque estos objetos estaban dentro del colisionador de círculo
y recibieron inmediatamente un gran impulso de fuerza constante.
Vamos a apagar la fuerza y en su lugar usaremos el ratón para activar la explosión.
Este es un guión personalizado que he creado.
Toma el efector de punto RD y luego tiene una serie de booleanos.
Primero, queremos desactivar el efector de punto al despertar, así que lo dejaremos sin marcar.
Y luego cada vez que lo disparemos, queremos que se active automáticamente de nuevo.
De esa manera, la explosión ocurre en el transcurso de un solo fotograma.
Demosle una oportunidad.
Todavía no hay explosión.
Y cuando hago clic, obtendremos una explosión en un solo fotograma.
Es sutil, pero funciona.
Puedo hacer clic de nuevo.
Y más.
Eventualmente, los objetos estarán fuera del colisionador.
Eso es todo.
Echemos un vistazo al código.
Este es un guión personalizado que he creado.
Así que tomamos el efector de punto RD y los pocos booleanos.
Dentro del despertar, activamos o desactivamos según nuestros booleanos.
Cuando está desactivado, el efector no funciona.
Luego, en la actualización, escuchamos el clic del ratón y, cuando ocurre el clic del ratón, alternamos el efector.
Eso es todo.
En el próximo video, dos uniones D.
Cubriremos el componente de unión D y los diferentes tipos de uniones D.
También jugaremos con ellos dentro del Unity Editor.